ผู้สอน: ในการดำเนินการนี้ ก่อนอื่นฉันจะสร้างอินเทอร์เฟซ
ValidatorConfig ซึ่งฉันต้องการกำหนดค่าที่เก็บข้อมูลที่ฉันต้องการใช้งาน
ความคิดของฉันคือต้องมีคุณสมบัติสองสามอย่าง
ดังนั้นฉันจึงใช้สัญกรณ์ประเภทดัชนีนี้ที่นี่
ซึ่งโดยพื้นฐานแล้วจะเป็นสตริง
โดยที่ค่าเป็นออบเจกต์อื่น
เนื่องจากที่นี่จะเป็นชื่อคลาสที่เราต้องการลงทะเบียนคุณสมบัติที่ผ่านการตรวจสอบแล้ว
จากนั้นในวัตถุที่เราเก็บไว้ที่นั่น
เรามีคุณสมบัติที่เป็นรูปธรรมของคลาสที่มีตัวตรวจสอบความถูกต้องแนบมาด้วย
ตรงนี้เรามีคุณสมบัติที่ตรวจสอบได้ ถ้าคุณอยากเรียกแบบนี้
ซึ่งจะเป็นคีย์สตริงด้วย
จากนั้นค่าสำหรับสิ่งนั้นควรเป็นอาร์เรย์ของสตริงโดยพื้นฐานแล้วเรามีบางอย่างเช่น
จำเป็น บวก และอื่น ๆ
ดังนั้นจึงสามารถเพิ่มสิ่งนี้ที่นี่เป็นรายการตัวตรวจสอบความถูกต้อง
ตอนนี้เราสามารถสร้าง registerValidators config ที่นี่ ซึ่งควรเป็นประเภท
ValidatorConfig ซึ่งในตอนแรกเป็นวัตถุว่าง
เนื่องจากในขั้นต้นเมื่อแอปเริ่มทำงานเมื่อโหลดไลบรารีบุคคลที่สามของเรา
ยังไม่มีการลงทะเบียนตัวตรวจสอบความถูกต้อง
ทีนี้ในกรรมการของเราเราต้องการเพิ่มบางอย่างในรีจิสทรีนั้น
ตอนนี้โปรดทราบว่าฟังก์ชันมัณฑนากรคุณสมบัติได้รับสองอาร์กิวเมนต์:
เป้าหมายซึ่งเป็นต้นแบบของออบเจกต์ที่คุณสมบัตินั้นตั้งอยู่
หรือฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์หากเป็นคุณสมบัติสแตติก และชื่อคุณสมบัติ
นี่คือสองอาร์กิวเมนต์ที่เราได้รับที่นี่
เราไม่ได้รับคำอธิบายสำหรับคุณสมบัติ
ตอนนี้เราสามารถไปที่ตัวตรวจสอบความถูกต้องที่ลงทะเบียนแล้ว
และฉันต้องการเพิ่มรายการใหม่สำหรับเป้าหมาย ตัวสร้าง
ต้นแบบของอินสแตนซ์ที่เรากำลังทำงานด้วยจะมีคีย์ตัวสร้างซึ่งชี้ไปที่ฟังก์ชันตัวสร้างที่ใช้สร้างวัตถุของเรา
และนั่นโดยพื้นฐานแล้วจะเหมือนกับหลักสูตรที่นี่
ดังนั้นชื่อของฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ในตอนท้ายจึงสามารถเรียกค้นจากคอนสตรัคเตอร์นั้นได้
เนื่องจากตัวสร้างเป็นฟังก์ชัน
เราสามารถใช้คุณสมบัติชื่อ
ซึ่งมีอยู่ในฟังก์ชันใดๆ ใน JavaScript เพื่อรับชื่อฟังก์ชัน
และนี่จะเป็นชื่อหลักสูตรที่นี่ เป็นต้น
ตอนนี้เราลงทะเบียนชื่อคลาสเป็นคีย์ในตัวตรวจสอบความถูกต้องที่ลงทะเบียนแล้ว
และค่าสำหรับสิ่งนั้นควรเป็นวัตถุอื่น
ผมจึงตั้งค่าให้เท่ากับอีกวัตถุหนึ่งตรงนี้
และในอ็อบเจกต์นั้น ฉันยังมีคุณสมบัติที่กำหนดแบบไดนามิกที่ฉันใช้
propName ของฉัน ดังนั้นพร็อพเพอร์ตี้ที่ฉันต้องการเพิ่มตัวตรวจสอบความถูกต้องเป็นคีย์
ตอนนี้ค่าที่นี่คืออาร์เรย์ของสตริง
และที่นี่ฉันจะเพิ่มที่จำเป็นเป็นสตริง
แน่นอนว่านี่เป็นตัวตรวจสอบที่ไร้เดียงสามาก
หากเรามีตัวตรวจสอบความถูกต้องอื่นที่ลงทะเบียนสำหรับพร็อพเพอร์ตี้นี้แล้ว
ตอนนี้ฉันจะเขียนทับที่นี่
ดังนั้นจึงเป็นการดีกว่าที่จะดึงตัวตรวจสอบความถูกต้องที่มีอยู่ก่อน
แล้วจึงคัดลอกลงในอาร์เรย์นี้ และเพิ่มเฉพาะที่จำเป็นในอาร์เรย์ที่มีอยู่นั้น
อีกครั้ง เพื่อประหยัดเวลาที่นี่
และเพื่อแสดงแนวคิดทั่วไป ฉันจะมีวิธีที่ไร้เดียงสามากกว่านี้ที่นี่
เมื่อเราได้รับคำอธิบายประกอบที่จำเป็นแล้ว
ตอนนี้เรามาทำงานกับคำอธิบายประกอบจำนวนบวกกัน
และแน่นอนว่าโดยพื้นฐานแล้วเหมือนกัน
ฉันคัดลอกโค้ดนั้น แต่ฉันตั้งค่าที่นี่เป็นค่าบวกหรือตัวระบุอะไรก็ตามที่คุณต้องการใช้
และแน่นอนว่าเราต้องแน่ใจว่าเรายอมรับข้อโต้แย้งที่ถูกต้อง
ด้วยเหตุนี้พร้อมกับสิ่งที่เราเพิ่มเข้ามา เราจึงลงทะเบียนคุณสมบัติเหล่านี้และตัวตรวจสอบความถูกต้องในการกำหนดค่าส่วนกลางของเราเมื่อกำหนดคลาสนี้
ตอนนี้เราต้องทำงานกับฟังก์ชันตรวจสอบความถูกต้อง
ฟังก์ชันตรวจสอบความถูกต้องควรผ่านตัวตรวจสอบความถูกต้องที่ลงทะเบียนไว้ทั้งหมด
จากนั้นเรียกใช้ตรรกะที่แตกต่างกันตามตัวตรวจสอบที่พบ
ก่อนอื่น ฉันต้องการเรียกคืนการกำหนดค่าสำหรับวัตถุคอนกรีตที่เรากำลังจัดการอยู่
เพื่อที่เราจะต้องค้นหาว่าฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ใดที่วัตถุใช้
จากนั้นรับการกำหนดค่าการตรวจสอบความถูกต้องหรือการแมปตัวตรวจสอบคุณสมบัติที่เราตั้งค่าไว้สำหรับวัตถุนั้น
ดังนั้นที่นี่ฉันจะตั้งชื่อตัวตรวจสอบความถูกต้องของวัตถุนี้หรืออาจเป็น
objValidatorConfig
และเราติดต่อผู้ตรวจสอบความถูกต้องที่ลงทะเบียนไว้ที่นี่และเข้าถึงทรัพย์สินซึ่งควรได้รับการคัดค้าน
ตัวสร้าง ชื่อ
ตรรกะเหมือนเดิม เราเข้าถึงคุณสมบัติคอนสตรัคเตอร์ซึ่งมีอยู่ในต้นแบบของออบเจกต์
ดังนั้นเราสามารถเข้าถึงโดยตรงบนออบเจกต์ด้วยวิธีการทำงานของ JavaScript
และต้องขอบคุณเชนต้นแบบ เราจะเข้าถึงต้นแบบถ้า
เราไม่พบคุณสมบัติคอนสตรัคเตอร์ในตัววัตถุเอง และนั่นจะได้ผล
และตอนนี้เราได้ชื่อคอนสตรัคเตอร์แล้ว
และเราพบว่า ตัวอย่างเช่น หลักสูตรนี้อิงจากคลาสหลักสูตรนี้
ดังนั้นเราจึงค้นหาการกำหนดค่าตัวตรวจสอบความถูกต้องที่เรามีสำหรับชั้นเรียนหลักสูตร
ตอนนี้เรากำลังดูวัตถุนี้ โดยพื้นฐานแล้ว
ตอนนี้อยู่ใน objValidatorConfig
แน่นอนว่าเราอาจไม่พบสิ่งนี้หากเราพยายามตรวจสอบความถูกต้องของออบเจกต์ของเราซึ่งไม่ได้ลงทะเบียนไว้
ดังนั้นหากเราไม่มีการกำหนดค่าตัวตรวจสอบความถูกต้อง
หากเราไม่พบสิ่งใดในนั้น ฉันต้องการคืนค่าจริงเพราะสิ่งนี้ถูกต้องแน่นอน
ใช่ไหม
ไม่มีอะไรที่จะตรวจสอบได้
ดังนั้นวัตถุนั้นถูกต้องอย่างแน่นอน
มิฉะนั้น หากเราพบมัน ฉันต้องการให้วนซ้ำวัตถุภายในนี้ด้วย
for in loop
ด้วยเหตุนี้ฉันจึงวนซ้ำคุณสมบัติของฉันที่ฉันลงทะเบียนตัวตรวจสอบความถูกต้องด้วย
const prop ใน objValidatorConfig
สิ่งนี้ทำให้ฉันสามารถเข้าถึงชื่อคุณสมบัติทั้งหมดที่เราอาจมีตัวตรวจสอบความถูกต้อง
แน่นอนว่าตอนนี้ฉันต้องผ่านตัวตรวจสอบทั้งหมดที่เราอาจมีสำหรับพร็อพเพอร์ตี้
นี่ควรเป็นอาร์เรย์เสมอแม้ว่าเราจะเพิ่มตัวตรวจสอบความถูกต้องเพียงตัวเดียวก็ตาม
ตอนนี้เราสามารถใช้ for of
loop และรับตัวตรวจสอบความถูกต้องที่เรามีสำหรับ
objValidatorConfig สำหรับคุณสมบัติที่กำหนดนี้
ตอนนี้เราได้รับค่าบวกหรือค่าที่จำเป็น ซึ่งถูกเก็บไว้ในค่าคงที่ของตัวตรวจสอบความถูกต้อง
จากนั้นเราอาจมีคำสั่ง switch ที่นี่
หรือเรียกฟังก์ชันภายนอกตามตัวตรวจสอบความถูกต้องที่เราพบ
แต่ที่นี่ฉันจะใช้คำสั่ง switch ในตัว
เปิดตัวตรวจสอบความถูกต้อง และโดยพื้นฐานแล้วจะมีกรณีที่แตกต่างกัน
ตัวอย่างเช่น กรณีที่จำเป็นที่นี่
หึหึ แบบนี้
ในที่นี้ ฉันต้องการคืนค่า true ถ้าทรัพย์สินของเรา ซึ่งเรากำลังดูอยู่...
ดังนั้นคุณสมบัตินี้บนวัตถุนี้จึงมีค่าไม่ว่าง
ดังนั้นฉันจะคืนค่าจริงหาก obj prop เป็นความจริง
และเพื่อแปลงค่านี้เป็นค่าจริงหรือค่าเท็จ เราสามารถใช้ตัวดำเนินการดับเบิ้ลแบง
ตอนนี้ฉันได้ยินคำบ่นประเภทที่ไม่รู้ว่าออบเจกต์มีคุณสมบัตินี้หรือไม่
ดังนั้น เราควรเปลี่ยนสิ่งนี้เป็นใดๆ เพื่อให้มีความยืดหยุ่นมากขึ้นที่นี่
แน่นอนคุณสามารถทำงานกับประเภทได้ที่นี่
และตัวอย่างเช่น เปลี่ยนตัวระบุของคุณที่นี่เป็นประเภทที่กำหนดไว้อย่างชัดเจนซึ่ง
Enums ที่คุณทำงานด้วย และอาจปรับปรุงการพิมพ์ที่นี่ด้วย
แม้ว่าพูดตามตรงแล้ว เนื่องจากฉันต้องการให้สิ่งนี้ทำงานกับอ็อบเจกต์ใดๆ
ก็ได้ มันจึงยากที่จะปรับปรุงสิ่งนี้ในแบบที่ TypeScript
จะชอบ
เราสามารถทำงานกับประเภททั่วไปได้
แต่จากนั้นอีกครั้ง เราจำเป็นต้องจำกัดตัวเองว่าวัตถุใดประเภททั่วไปควรขยายและยอมรับดังนั้น
ดังนั้นอาจเป็นตัวเลือกที่ดีที่สุดของเราที่นี่เพื่อให้มีความยืดหยุ่นและยอมรับวัตถุต่างๆ
มากมายในฟังก์ชันตรวจสอบความถูกต้องนี้
กลับไปที่ส่วนของสวิตช์ กรณีที่จำเป็นคือกรณีที่เป็นไปได้หนึ่งกรณี
เรายังมีกรณีเชิงบวกที่เราต้องการจัดการ
และฉันต้องการคืนค่าจริงหากคุณสมบัติที่เรากำลังดูมีค่ามากกว่าศูนย์
ดังนั้น ถ้า object prop มากกว่า 0 ก็จะ return
จริง มิฉะนั้น ก็จะ return เท็จ
ทีนี้ถ้าเราไม่ทำให้มันอยู่ในบล็อกนี้ หรือถ้าเรามีลูปที่ไม่วนซ้ำอะไรเลยเพราะเรายังไม่ได้ลงทะเบียนตัวตรวจสอบความถูกต้อง
เราก็ส่งอาร์เรย์ว่างตรงนี้หรือบางอย่าง ดังนั้นถ้าคุณผ่านมันไปได้ สิ่งนี้สำหรับการวนซ้ำฉันจะคืนค่าจริงเป็นค่าเริ่มต้นเช่นกัน
และตอนนี้เราส่งคืนบางสิ่งในทุกสถานการณ์ และเราสามารถใช้การตรวจสอบได้
มาดูกันว่ามันใช้ได้หรือไม่ หากตอนนี้เราบันทึกสิ่งนี้ และเราโหลดแอปของเราใหม่ที่นี่
และฉันพยายามส่งสิ่งนี้ เราได้รับข้อผิดพลาด ข้อมูลไม่ถูกต้อง
โปรดลองอีกครั้ง
ถ้าฉันป้อนข้อความที่นี่:
JavaScript The Complete Guide ฉันยังคงได้รับข้อความนี้เพราะหมายเลขของฉันผิด
ถ้าผมใส่ลบหนึ่งตรงนี้ เราจะได้นี่ด้วย
เพราะนั่นไม่ใช่ค่าบวก
ถ้าฉันป้อนตัวเลขที่เป็นบวก มันก็ใช้ได้
ถ้าฉันมีเลขบวกแต่ฟิลด์แรกว่างเปล่า วิธีนี้ก็ใช้ได้เช่นกัน
นั่นคือสิ่งที่เราต้องแก้ไข
มาดูกันว่าปัญหาคืออะไร
และเพื่อให้ทราบว่าฉันจะเพิ่มบันทึกคอนโซลเล็กๆ
น้อยๆ ที่นี่ และบันทึกคุณสมบัติที่เรากำลังดูอยู่
แน่นอน เราสามารถใช้เบรกพอยต์และเครื่องมือสำหรับนักพัฒนาได้
ตอนนี้ ถ้าฉันคลิกบันทึกที่นี่ คุณจะเห็นสิ่งแรกที่ได้รับการตรวจสอบที่นี่คือราคา
และหลังจากนั้นเราจะหยุด
ราคาจึงเป็นคุณสมบัติแรกที่ได้รับการตรวจสอบ
และนั่นคือสิ่งที่น่าสนใจที่นี่ ราคาเป็นเพียงอสังหาริมทรัพย์เท่านั้นที่สำคัญที่นี่
เพราะเราส่งคืนในการตรวจสอบความถูกต้อง
นั่นหมายความว่าในครั้งแรกที่เราพบตัวตรวจสอบความถูกต้องที่คืนค่าจริงหรือเท็จ
เราจะส่งคืนทันทีและเราไม่สนใจตัวตรวจสอบความถูกต้องอื่นๆ
ในกรณีของ False นี้ไม่เป็นไรเพราะหากองค์ประกอบหนึ่งเป็นเท็จ
หากคุณสมบัติหนึ่งเป็นเท็จ แสดงว่าไม่ถูกต้อง เราก็ไม่เป็นไรแม้แต่จะดูองค์ประกอบอื่นๆ
แต่สำหรับกรณีที่แท้จริงแล้ว มันคือปัญหา
หากเราคืนค่าจริงในครั้งแรกที่พร็อพเพอร์ตี้หนึ่งตรงกับความคาดหวังของเรา
แสดงว่าเรามีปัญหา
ดังนั้นเราควรปรับปรุงสิ่งนี้โดยมีคุณสมบัติ
isValid ที่นี่ ซึ่งในตอนแรกเป็นจริง
เป็นตัวแปรที่ถูกต้อง ฉันหมายถึง
แล้วตรงนี้ เราตั้งค่า isValid เท่ากับ isValid และนี่ตรงนี้
และเหมือนกันข้างล่างนี้ ตั้งค่านี่เท่ากับนี่
เพื่อที่เราจะไม่กลับมาทันที
แต่เราเพียงแค่อัปเดต isValid และเราหยุดหลังจากนั้นเพื่อไม่ให้ผ่าน
ผลที่ได้คือในท้ายที่สุดหลังจากการวนรอบเหล่านี้ทั้งหมดแล้ว
ถูกต้อง ยังคงเป็นจริง แต่ทันทีที่หนึ่งในการตรวจสอบเหล่านี้เป็นเท็จ
ต้องขอบคุณวิธีการทำงานของ JavaScript ค่า isValid โดยรวมจะเป็นเท็จ เนื่องจากค่าจริงรวมกับค่าเท็จ กลับเป็นเท็จ
จากนั้นเราควรคืนค่า isValid
ตอนนี้เรามั่นใจว่าคุณสมบัติทั้งหมดได้รับการตรวจสอบแล้ว
ไม่ใช่เฉพาะ JavaScript ตัวแรกที่มีการตรวจสอบ
อย่างไรก็ตาม นี่จะไม่ใช่ปัญหาเดียวของเรา
เรายังมีปัญหาที่นี่เมื่อเราดูวิธีที่เราลงทะเบียนตรรกะตัวตรวจสอบความถูกต้องของเรา
ฉันมักจะเขียนทับตัวตรวจสอบความถูกต้องที่ลงทะเบียนสำหรับชื่อคลาสที่กำหนดด้วยวัตถุใหม่
เราควรเพิ่มตัวตรวจสอบความถูกต้องที่มีอยู่ที่นี่แทน
เพื่อไม่ให้เราทำเช่นนั้น
ตัวอย่างเช่น เรามีตัวดำเนินการสเปรดเช่นนั้นเพื่อใช้คู่ค่าคีย์ที่มีอยู่สำหรับชื่อคลาสนั้นบนตัวตรวจสอบความถูกต้องที่ลงทะเบียน
และเพิ่มสิ่งนั้นก่อนที่เราจะเพิ่มคู่ของเรา
และแน่นอนลงไปที่นั่นด้วย
และในตอนนี้ ถ้าเราบันทึกสิ่งนี้ และเรากลับไปที่แอปพลิเคชันของเราที่นี่
ถ้าฉันว่างทั้งคู่ เราก็ล้มเหลว
หากเราป้อนราคาที่ถูกต้อง แต่เรามีชื่อไม่ถูกต้อง
เราจะล้มเหลว
หากถูกต้องทั้งสองอย่าง เราก็ทำสำเร็จ
ถ้าเรามีชื่อที่ถูกต้อง แต่ไม่มีราคา แสดงว่าเราล้มเหลว
นอกจากนี้ยังมีราคาติดลบ
ดังนั้นตอนนี้จึงดูดีสำหรับฉัน และนี่คือการใช้งานแบบไร้เดียงสาครั้งแรกของเราว่าตัวตรวจสอบดังกล่าวสามารถทำงานอย่างไรด้วยความช่วยเหลือจากตัวตกแต่ง
TypeScript
และโปรดจำไว้ว่าทั้งหมดนั้นที่นี่ ผู้ตกแต่งทั้งหมด
ฟังก์ชันตรวจสอบความถูกต้อง และรีจิสตรี จะถูกซ่อนไว้ไม่ให้คุณเห็น
นั่นอาจเป็นส่วนหนึ่งของไลบรารีของบุคคลที่สามที่คุณกำลังดำเนินการอยู่
ซึ่งแน่นอนว่าเป็นวิธีที่ซับซ้อนกว่าที่คุณแชร์กับผู้ใช้ปลายทาง
และคุณในฐานะผู้ใช้ จะเพียงแค่นำเข้าสิ่งเหล่านี้ เพิ่มตัวตกแต่งเหล่านี้
และเรียกใช้การตรวจสอบความถูกต้อง และคุณจะมีวิธีที่สะดวกมากในการเพิ่มการตรวจสอบความถูกต้องให้กับชั้นเรียนของคุณ